Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2022-11-10-road-to-quarkus-3.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus 3 is coming with new features and a move to Jakarta named APIs.
ja_jp: Quarkus 3は、新機能とJakartaという名前のAPIへの移行を伴って登場します。

source: Starting Quarkus 3
ja_jp: Quarkus 3の開始

source: Quarkus 3 will continue the tradition of propelling Java development forward by moving fast and keep bringing a cutting-edge user experience with the latest technologies.
ja_jp: Quarkus 3は、Java開発を推進する伝統を継承し、最新のテクノロジーで最先端のユーザーエクスペリエンスを提供し続けています。

source: We are happy to make a first Quarkus 3 Alpha available for users to try out and extension writers to integrate with so that we get early feedback.
ja_jp: Quarkus 3 Alphaの最初のバージョンを、ユーザーが試用できるようにし、エクステンションの開発者が統合できるようにすることで、初期のフィードバックを得ることができます。

source: The following blog outlines what will be in Quarkus 3, the release plan, how to try it and how to upgrade.
ja_jp: 以下のブログでは、Quarkus 3の内容、リリース計画、試用方法、アップグレード方法について概説しています。

source: ## What will be in Quarkus 3?
ja_jp: ## Quarkus 3には何が収録されるのでしょうか?

source: The current planned list of highlights for Quarkus 3 are:
ja_jp: 現在予定されているQuarkus 3のハイライトは以下の通りです:

source: *Hibernate ORM 6* - faster, safer, better (Check out https://www.youtube.com/watch?v=pc6QIwx0EL0[this presentation] to see how awesome it is).
ja_jp: *Hibernate ORM 6* - より速く、より安全に、より良く（ link:https://www.youtube.com/watch?v=pc6QIwx0EL0[このプレゼンテーション] で、その素晴らしさを確認してください）。

source: *Jakarta EE 10* API and packages - following the latest evolution of the Java world
ja_jp: *Jakarta EE 10* のAPIとパッケージ - Javaの世界における最新の進化に追従

source: *Eclipse MicroProfile 6* - the latest update of all the MP specifications continuing evolving alongside the state of the practice
ja_jp: *Eclipse MicroProfile 6* - MPの全仕様の最新版は、実務の状況に合わせて進化を続けています。

source: *HTTP/3* support (aka *Quic*) - the https://www.redhat.com/architect/http3[new HTTP version] fixing the head-of-line blocking problem, using UDP.
ja_jp: *HTTP/3* サポート（別名： *Quic* ） - UDPを使用し、ヘッドオブラインブロッキングの問題を修正した link:https://www.redhat.com/architect/http3[新しいHTTPバージョン] 。

source: *io_uring* - the next generation of asynchronous IO support. This is a complete game changer if you are interested in performance and efficiency (response time, latency)
ja_jp: *io_uring* - 次世代の非同期IOをサポートします。これは、パフォーマンスと効率（応答時間、レイテンシ）に興味があるなら、完全にゲームチェンジャーです。

source: *Virtual threads* (aka Loom) and *Structured Concurrency Support* - based on the lessons learned from our https://www.youtube.com/watch?v=514Ub0jNiII[initial integration], we are now looking into expanding and improving the support.
ja_jp: *仮想スレッド* （別名Loom）と *構造化並行処理のサポート* - link:https://www.youtube.com/watch?v=514Ub0jNiII[最初の統合] で得た教訓に基づき、現在サポートの拡張と改善を検討しています。

source: *java.util.concurrent.Flow* - Time to evolve; Flow has been in the JDK since Java 9. Thus we want to move from Reactive Streams to `java.util.concurrent.Flow`.
ja_jp: *java.util.concurrent.Flow* - 進化の時; FlowはJava 9からJDKに含まれています。したがって、私たちはReactive Streamsから `java.util.concurrent.Flow` に移行したいのです。

source: *Documentation* - Work started on better and more structured documentation following the https://diataxis.fr/[Diataxis] framework principles.
ja_jp: *ドキュメンテーション* - link:https://diataxis.fr/[Diataxis] フレームワークの原則に従って、より良い、より構造化されたドキュメンテーションに取り組み始めました。

source: *Tooling for updates* - going to be a new major version, we want to make the migration as smooth as possible. Thus we will provide migration tools.
ja_jp: *アップデートのためのツール* - 新しいメジャーバージョンになるため、できる限りスムーズに移行できるようにしたいです。そこで、移行ツールを提供する予定です。

source: A new *gRPC server*, more flexible and easier to maintain
ja_jp: より柔軟でメンテナンスが容易な新しい *gRPCサーバ*

source: A *revamped dev UI*
ja_jp: *刷新されたdev UI*

source: <Your extension awesome feature/improvements here>
ja_jp: <ここにあなたのエクステンションの素晴らしさ/改善点が入ります>

source: ## Java Target
ja_jp: ## Javaターゲット

source: Quarkus 3 continues (like Quarkus 2) to target minimal version of Java 11. The default recommendation for users will be to use Java 17.
ja_jp: Quarkus 3は、（Quarkus 2と同様に）引き続き、最小バージョンとしてJava 11をターゲットとしています。ユーザーには、Java 17を使用することがデフォルトで推奨されます。

source: We will keep revising minimal Java version based on user feedback and uptake of Java 17 in the ecosystem. For now we feel it is of higher value to allow as many Java 11 users as possible to upgrade to Quarkus 3 and use the Jakarta based dependencies.
ja_jp: 今後、ユーザーからのフィードバックやエコシステムにおけるJava 17の導入状況に基づいて、最小限のJavaバージョンを改訂していく予定です。現時点では、できるだけ多くのJava 11ユーザーがQuarkus 3にアップグレードして、Jakartaベースの依存関係を使用できるようにすることがより重要であると考えています。

source: ## Release Plan
ja_jp: ## リリース計画

source: The monthly cadence release of the 2.x version of Quarkus will continue. Quarkus 3.x preview (alphas, betas) will be released in parallel. This blog marks the start of the first Quarkus 3 Alpha.
ja_jp: Quarkusの2.xバージョンの毎月のリリースは継続されます。Quarkus 3.xのプレビュー（アルファ、ベータ）も並行してリリースされる予定です。このブログは、最初のQuarkus 3 Alphaの開始を意味します。

source: It will take more than a month to integrate the change set we want and collect feedback (from users, and extension maintainers...) from the previous release. Thus, the initial 3.x release cadence will be a bit slower than usual.
ja_jp: 私たちが望む変更セットを統合し、前回のリリースからの(ユーザーやエクステンションのメンテナなどによる) フィードバック を収集するには、1ヶ月以上かかるでしょう。したがって、最初の3.xのリリースのペースは通常より少し遅めになります。

source: The intent is to have a time period of some months to allow continuous integration and start releasing a Quarkus Platform with the members that are ready to do and then continuously include more.
ja_jp: 継続的な統合を可能にするために何ヶ月かの期間を設け、準備が整ったメンバーでQuarkus Platformのリリースを開始し、さらに継続的に取り込んでいくことを意図しています。

source: Proposed plan:
ja_jp: 提案されたプラン:

source: Alpha release of 3.0.x core and platform releases at regular intervals to allow easy integration builds
ja_jp: 3.0.xのコアおよびプラットフォームリリースのアルファ版を一定間隔でリリースし、統合ビルドを容易に行えるようにします。

source: 2.x releases will continue to happen on a monthly basis
ja_jp: 2.xのリリースは今後も月単位で行われる予定です

source: Announce Quarkus 3 on Quarkus blog when 3.0.0.Alphas start being useful for users to try (This Blog!)
ja_jp: 3.0.0.Alpha がユーザーの試用に役立つようになったらQuarkus 3をQuarkusブログで発表（このブログ!）

source: Feedback from extension contributors and users on readiness and challenges to help and adjust
ja_jp: エクステンションのコントリビューターやユーザーからの、支援や調整の準備状況や課題に関するフィードバック

source: If all goes well, aim for a 3.0.0.Final in February 2023
ja_jp: 順調にいけば、2023年2月に3.0.0.Finalを目指します。

source: Breakage? Keep calm!
ja_jp: 壊れる？落ち着いて!

source: While the major version bump signals possible breaking changes, we still ask that all contributors still aim for a smooth upgrade experience. Changes like the move to Jakarta with its package renames have a big impact. We intend on doing what we can to make it so current extensions and user applications can migrate from Quarkus 2 to Quarkus 3 by providing tooling to perform the migration.
ja_jp: メジャーバージョンの更新は破壊的な変更の可能性を示唆していますが、私たちはすべてのコントリビューターがスムーズなアップグレードを経験することを目指すことをお願いしています。Jakartaへの移行とパッケージ名の変更のような変更は大きな影響を及ぼします。現在のエクステンションやユーザーアプリケーションがQuarkus 2からQuarkus 3に移行できるように、移行を実行するためのツールを提供するなど、できる限りのことをする予定です。

source: Especially for the core API’s we will aim to allow such migration to be trivial and thus can be automated in a similar manner as how we’ve done automatic conversion of Quarkus 2.x to use Jakarta named packages.
ja_jp: 特にコアAPIについては、Quarkus 2.xでJakarta named packageを使用するように自動変換したように、このような移行を簡単にできるようにすることを目指しています。

source: Trying out Quarkus 3
ja_jp: Quarkus 3を試す

source: For now the easiest way to get started is using https://code.quarkus.io/?S=io.quarkus.platform%3A3.0[code.quarkus.io] or use the Quarkus CLI:
ja_jp: 今のところ、 link:https://code.quarkus.io/?S=io.quarkus.platform%3A3.0[code.quarkus.io] を使用するか、Quarkus CLIを使用するのが最も簡単な方法です。

source: Mind you that at this stage, while all the core extensions are available, only parts of the Quarkus platform is present. Not all extensions have yet migrated to Jakarta packages (e.g. Camel Quarkus or Kogito are not yet available).
ja_jp: 現段階では、すべてのコアエクステンションが利用可能ですが、Quarkusプラットフォームの一部しか存在しないことに留意してください。まだすべてのエクステンションがJakartaパッケージに移行しているわけではありません（例：Camel QuarkusやKogitoはまだ利用可能ではありません）。

source: Upgrading to Quarkus 3
ja_jp: Quarkus 3へのアップグレード

source: For existing applications where all extensions are available we have a early OpenRewrite recipe that you can try.
ja_jp: すべてのエクステンションが利用可能な既存のアプリケーションについては、初期のOpenRewriteレシピを用意していますので、そちらをお試しください。

source: There is a one-liner that attempts to do it automatically using a JBang script:
ja_jp: JBangスクリプトを使って自動で行うワンライナーもあります:

source: For Linux:
ja_jp: Linuxの場合:

source: For Windows:
ja_jp: Windowsの場合:

source: You can also do it manually by downloading the https://raw.githubusercontent.com/quarkusio/quarkus/main/jakarta/quarkus3.yml[OpenRewrite recipe] and apply it manually with the following Maven command:
ja_jp: また、 link:https://raw.githubusercontent.com/quarkusio/quarkus/main/jakarta/quarkus3.yml[OpenRewriteのレシピ] をダウンロードし、以下のMavenコマンドで手動で適用することも可能です。

source: Once this has been run your project should have its dependencies and source code updated to use Quarkus 3.
ja_jp: これを実行すると、プロジェクトの依存関係とソースコードが更新され、Quarkus 3を使用できるようになります。

source: If it does not work for you, it could be we missed something or you are using extensions not yet supporting Quarkus 3.
ja_jp: うまくいかない場合は、私たちが何かを見逃しているか、Quarkus 3をまだサポートしていないエクステンションを使用している可能性があります。

source: Let us know in either case so we can together improve the migration script.
ja_jp: いずれの場合も、移行スクリプトを一緒に改善させていただきますので、ご一報ください。

source: We look https://github.com/quarkusio/quarkus/discussions[forward to your feedback], and we will keep posting updates on https://groups.google.com/g/quarkus-dev/[quarkus-dev] around development news and on this blog for user visible news.
ja_jp: 私達は https://github.com/quarkusio/quarkus/discussions [フィードバックをお待ちしております] 。また、開発ニュースについては https://groups.google.com/g/quarkus-dev/[quarkus-dev] に更新を投稿し続けます。ユーザーに表示されるニュースについてはこのブログで更新します。

source: Have fun!
ja_jp: 楽しんでください!
